# HTML(Hyper Text Markup Language)

### 웹 페이지를 전송하기 위해 고안된 통신 규약

* 웹페이지를 만드는 코드: HTML

* 저작권이 없는 것들: 퍼블릭 도메인

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  
</body>
</html>
```

* ```<html lang="en">``` : 
lang 속성은 실제 웹 브라우저가 동작하는 데 어떠한 영향도 끼치지 않지만 구글과 같은 검색 엔진이 웹 페이지를 탐색할 때 해당 웹 페이지가 어떠한 언어로 만들어져 있는지 쉽게 인식하게 만듦 ➡️ 최고위직 태그
   
   -전 세계적인 데이터 네트워크 구축을 위해서는 lang 속성을 입력하는 것이 좋음
   
* ```<body>```태그는 사용자에게 보이는 실제 부분(본문)

* ```<head>```태그는 body 태그에 필요한 스타일시트와 자바스크립트를 제공(본문을 설명) ➡️ 고위직 태그 
   * head 태그 내부에 넣을 수 있는 태그

     태그 이름 | 설명
     -- | --
     meta | 웹 페이지에 추가 정보 전달
     title | 웹 페이지의 제목
     script | 스크립트 추가
     link | 다른 파일 추가
     style | 스타일시트 추가
     base | 기본 경로 지정

* ```<title>```태그는 웹 브라우저 상단에 표시하는 제목을 지정하는 태그 : lang 속성처럼 검색 엔진에게 웹 페이지의 제목과 관련된 정보를 주는 데 사용되므로 입력하는 것이 좋음

### 글자 태그

* 제목 ```<h1>~<h6>```태그의 h는 heading을 의미, 각각의 숫자는 크기 및 우선 순위
   * h1 태그는 큰제목, h6 태그는 작은 제목
   * 일반적으로 웹 페이지를 만들 때는 h1 태그부터 h3 태그까지 사용
   
➡️ 웹 브라우저마다 폰트가 다르기 때문에 실제 웹 페이지를 제작할 때는 모든 브라우저에서 동일한 화면을 볼 수 있게 폰트를 강제로 지정

* 본문 
   * ```<p>```태그는 paragraph의 줄임말로 하나의 단락을 만드는 데 사용, 자식으로 블록을 가질 수 없음
   * ```<br />```태그는 줄바꿈(개행(Line Break))
      * 남용하지 않기 ➡️ 가능한 글의 한문단을 의미하는 p태그를 사용하고 넓게 출력되는 것을 방지하기 위해서 css를 함께 사용해 주는 방식이 좋음.
   
   * ```<hr />```태그는 수평 줄

* HTML(Hypertext Markup Language)에서 H가 의미하는 하이퍼택스트는 사용자의 선택에 따라 특정한 정보와 관련된 부분으로 이동할 수 있게 조직화된 문서를 의미(가장 중요)
   - HTML 웹 페이지가 조직화된 문서 형태를 가질 수 있는 이유는 앵커 태그 때문

* 앵커 태그 : 서로 다른 웹 페이지 사이를 이동하거나 웹 페이지 내부에서 특정한 위치로 이동할 때 사용하는 태그
   - ```<a href="이동하고자 하는 웹 페이지"></a>```
   
      - a 태그는 본래 가지고 있는 하이퍼링크 기능을 제거하고 사용하는 경우도 있으나 웹 표준에 따르려면 a 태그에 href 속성을 반드시 입력해야 함.
      
      ➡️ 웹 표준을 지키면서 이동하지 않는 a태그 : ```<a href="#">```(빈링크)
      
   * 페이지 내부 이동
   
      - a 태그를 이용하면 현재 페이지 내부에서 원하는 장소로 이동할 수 있음. 이때 원하는 장소에 id 속성을 부여해야 함⭐️
      
      - 원하는 태그에 id 속성을 부여하고 a 태그의 href 속성에 #아이디 형태의 문자열을 입력 ➡️ a 태그 부분을 클릭하면 지정한 id 속성이 있는 위치로 스크롤바가 자동으로 이동
      
      - id 속성이 중복되면 먼저 나오는 태그로 이동. 그러나 id 속성을 중복해서 사용하는 것은 웹 표준에 어긋나는 행위!!!
      
      ```html
        <body>
          <a href="#alpha">Move to Alpha</a>
          <hr />
          <h1 id="alpha">Alpha</h1>
        </body>
      ```
* 글자 형태
  - 글자 형태 태그를 사용해 웹 페이지의 글자에 형태와 의미를 부여
  
    태그 이름 | 설명
    -- | --
    b | 굵은 글자 태그
    i | 기울어진 글자 태그
    small | 작은 글자 태그
    sub | 아래에 달라 붙는 글자 태그
    sup | 위에 달라 붙는 글자 태그
    ins | 밑줄 글자 태그
    del | 가운데 줄이 그어진 글자 태그
    
* 루비 문자: 한자 위에 표시되는 글자

   태그 이름 | 설명
    -- | --
    ruby | 루비 문제 선언 태그
    rt | 위에 위치하는 작은 문자 태그
    rp | ruby 태그를 지원할 경우 출력되지 않는 태그
    
```html
  <body>
    <ruby>
      <span>大韓民國</span>
      <rp>(</rp>
      <rt>대한민국</rt>
      <rp>)</rp>
    </ruby>
  </body>
```
  - 루비태그를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 옆으로 보임. 그때 정상적으로 출력될 수 있게 만든 태그가 rp 태그!
  - rp 태그는 ruby 태그를 지원하는 웹 브라우저에서는 출력되지 않음. 하지만 ruby 태그를 지원하지 않을 경우 大韓民國 (대한민국)처럼 출력됨.

⭐️ ruby 태그를 지원하지 않는 웹 브라우저에서 ruby 태그를 쓸 수는 있는 이유: 웹 브라우저는 유연하게 태그를 해석하므로 지원하지 않는 태그도 정상적으로 출력

### 목록 태그

- 네비게이션 메뉴: 페이지를 이동할 때 사용되는 메뉴

* 기본 목록
    태그 이름 | 설명
    -- | --
    ul(unordered List) | 순서가 없는(정렬되지 않은) 목록 태그 - 글머리에 기호가 붙은 목록 생성
    ol넘버링(ordered List) | 순서가 있는(정렬된) 목록 태그 - 글머리에 숫자가 붙은 목록 생성
    li(List)| 목록 요소
    
* 정의 목록: 특정 용어와 그 정의를 표현

    태그 이름 | 설명
    -- | --
    dl | 정의 목록 태그
    dt | 정의 용어 태그
    dd | 정의 설명 
    
### 테이블 태그
### 이미지 태그
### 오디오 태그
### 비디오 태그
### 입력 양식 태그: 입력 양식을 만들때 사용하는 태그

- 입력 양식: 사용자에게 입력 받는 공간, form 태그를 사용해 생성
- 입력 양식 안에는 input 태그를 입력

  속성 이름 | 설명
  -- | --
  action | 입력 데이터의 전달 위치를 지정 
  method | 입력 데이터의 전달 방식을 선택

### 공간 분할 태그

- 공간을 분할하는 이유: 원하는 레이아웃을 구성하기 위해

* div 태그와 span 태그: 대표적인 공간 분할 태그
  *  div : block 형식으로 공간을 분할(그룹화) - 차곡차곡 쌓아 올려지는 형식
  * span : inline 형식으로 공간을 - 한 줄 안에 차례차례 위치
  
    block 형식 태그 | inline 형식 태그
    -- | --
    div 태그 | span 태그
    h1 ~ h6 태그 | a 태그
    p 태그 | input 태그
    목록 태그 | 글자 형식 
    테이블 태그
    form 태그

* HTML5 시멘틱 구조 태그
  - 시멘틱 태그: HTML5의 가장 큰 변화
  - 시멘틱 웹: 특정한 태그에 의미를 부여해서 웹 페이지를 만듦
  
➡️ 시멘틱 태그를 사용해 시멘틱 웹을 구현

  태그 이름 | 설명
  -- | --
  header | 헤더
  nav | 내비게이션
  aside | 사이드에 위치하는 공간
  section | 여러 중심 내용을 감싸는 공간
  article | 글자가 많이 들어가는 부분
  footer | 푸터
